# 面向对象
- 什么是面向对象，面向对象的特征，对象间的关系什么是面向对象
> 面向对象是相对于面向过程来讲的，面向对象方法，把相关的数据和方法组织为一个整体来看待，从更高的层次来进行系统建模，更贴近事物的自然运行模式。

面向对象的特征：
  - 对象唯一性
  > 每个对象都有自身唯一的标识，通过这种标识，可找到相应的对象。在对象的整个生命期中，它的标识都不改变，不同的对象不能有相同的标识。
  - 抽象性
  > 抽象性是指将具有一致的数据结构（属性）和行为（操作）的对象抽象成类。一个类就是这样一种抽象，它反映了与应用有关的重要性质，而忽略其他一些无关内容。任何类的划分都是主观的，但必须与具体的应用有关。
  - 继承性。
  > 继承性是子类自动共享父类数据结构和方法的机制，这是类之间的一种关系
  - 多态性（多形性）
  > 多态性是指相同的操作或函数、过程可作用于多种类型的对象上并获得不同的结果。不同的对象，收到同一消息可以产生不同的结果，这种现象称为多态性。

对象间的关系：
- 继承和实现
> 继承和实现可以放在一起来了解，区别就在于上层是父类还是一个接口。
- 依赖关系
> 是类与类之间的联接。依赖关系表示一个类依赖于另一个类的定义。一般而言，依赖关系在Java语言中体现为局域变量、方法的形参，或者对静态方法的调用。
- 关联关系
> 是类与类之间的联接，它使一个类知道另一个类的属性和方法。关联可以是双向的，也可以是单向的。在Java语言中，关联关系一般使用成员变量来实现。
- 聚合关系
> 是关联关系的一种，是强的关联关系。聚合是整体和个体之间的关系。在聚合关系中，两个类是处在不平等层次上的，一个代表整体，另一个代表部分。
- 组合关系
>是关联关系的一种，是比聚合关系强的关系。它要求普通的聚合关系中代表整体的对象负责代表部分对象的生命周期，组合关系是不能共享的。
# SOLID
- 单一职责(Single Responsibility Principle)
> 单一职责原则
分离关注点（专注）是做好一件事的有效途径，如果同时需要兼顾多项不太相关的工作，注意力就必须在不同的上下文切换，会大大降低工作效率，更糟糕的是可能会出现一些意外的灾难。
在代码设计上，让一个类只处理一组相关的事情，控制了它的变化方向，后期也能更好的定位。如果引发变化的因素很多，会导致类的职责过多，难以维护，上帝类就是这么形成的。
- 开放封闭(Open Close Principle)
> 在代码设计上，提倡对修改关闭，对扩展开放，你应该为你的服务调用者提供一个他需要的抽象、高层次的接口，后期你的服务有新的种类，你只需要新增一个实现该抽象、高层次接口具体服务，而不需要修改调用者的使用方式。
- 里氏代换(Liskov Substitution Principle)
> 在代码设计中，里氏替换原则对子类进行了约束，子类不要试图去重写父类的具体功能。对使用者来说，能够使用父类的地方，一定可以使用其子类，并且预期结果是一致的。
换句话说，子类不应该去修改父类已有的功能（在Java中，体现为子类重写了父类中非抽象的方法）。
- 接口隔离(Interface Segregation Principle)
> 在代码设计上，接口隔离原则提倡不要将一个大而全的接口扔给使用者，而是将每个使用者关注的接口进行隔离
- 依赖倒置(Dependency Inversion Principle)
> 部门之间得通过约定好的协议来合作，而不用关心对方内部由谁做协议所规定的事项。
在代码设计中，使用者应该依赖一个抽象的服务接口，而不是去依赖一个具体的服务执行者，依赖关系从依赖具体实现到依赖抽象接口，从而倒置过来。
